
1. Creamos una carpeta nueva donde vamos a guardar todos los archivos del sitio web

2. Abrimos una terminal de Windows y nos ubicamos dentro de la carpeta

3. Revisar la versión de NodeJS escribiendo: node -v

4. Luego de esto, en la terminal iniciamos el paquete de NodeJS:  npm init

5. Nos va a dar una serie de preguntas para responder y de momento las dejamos por default, presionando Enter

6. Una vez terminado, nos crea dentro de la carpeta, un archivo package.json el cual es el que maneja los archivos del Servidor

7. Creamos desde el Visual Studio Code, un archivo index.js

8. Ahora, para crear el servidor necesitaremos un módulo. Nodejs se basa en módulos para poder funcionar. 
    Para ello, necesitaremos instalar un módulo que se llama Express, que es entre otras cosas, hacer servidores web.

9. Desde la terminal, tipeamos: npm install express --save   Y esto estará instalando Express en nuestra computadora.

10. Una vez terminado, veremos desde Visual Studio Code, una nueva carpeta llamada node_modules y un conjunto de archivos.

11. Para hacer una petición de un servidor debemos escribir en el index.js :

    const express = require('express');
    const app = express();

    app.use(express.static(__dirname + '/public/'));

    app.listen('3000', function(){
      console.log('Servidor web escuchando en el puerto 3000');
    });

    console.log('Servidor iniciado');

12. Luego, creamos una carpeta nueva llamada PUBLIC y dentro creamos el archivo index.html

13. Ahora lo que tenemos que hacer es iniciarlo para ver si funciona. Para eso, debemos irnos a nuestra terminal y escribir: node index.js

    Y así veremos desde la terminal, que ya se ha iniciado el servidor.

    También podemos ver el resultado desde nuestro navegador tipeando: localhost:3000

14. Listo!